o Olá se você quer saber quais são as
sequelas neurológicas que o convide pode
trazer fica até o final desse vídeo que
eu vou falar mais sobre isso hoje é
o Olá meu nome é Dr Willian Rezende do
Carmo sou médico neurologista fundador
da Clínica regenerate e no meu canal
fala sobre dor sono Parkinson emoções e
Neurologia como todo se você não quiser
ficar de fora e quiser receber todas as
novidades se inscreva no canal e clique
no Sininho assim YouTube envia
notificações de novos vídeos e não perde
nenhuma novidade no vídeo de hoje vou
falar sobre ocorrid e quais são as
possíveis sequelas neurológicas que ele
pode trazer o convide ele traça várias
alterações do corpo como todo mundo já
sabe eu vou falar sobre dele como a
doença inflamatória como ele se
distribui e sintomas neurológicos nas
pessoas como que ocorre essa piora
neurológica através do corrigir e o que
pode ser feito para amenizar os sintomas
neurológicos do convite antes de tudo
e o que que a gente tem que ter em mente
é que a doença por 2019 é uma doença
inflamatória o grande e o maior problema
de todos da corrigir nem é propriamente
o que que o vírus faz ou dando do vírus
e sim a inflamação o processo
inflamatório exagerado que ele causa no
corpo através desse processo
inflamatório exagerado que o pulmão fica
toda inflamada e não consegue respirar
ele causa a formação de trombos que
envolvem a passagem de sangue no pulmão
ele causa trombose ele causa
sangramentos ele causa toda a
problemática que a gente vê do vírus e a
definição do problema do vírus é da
inflamação global que ele causa no corro
Tanto que uma das terapêuticas e das
principais é utilizar corticóide assim
que percebe que é o vírus por
e acaba diminuindo a inflamação global e
melhoramos a resposta mas não é uma
coisa obrigatório porque o vírus tem
processos inflamatórios que a gente
ainda não consegue compreender já foi
percebido que o vírus Ele faz
fundamentalmente é piorar O que que a
pessoa já tem de Pior se a pessoa já tem
sintomas neurológicos e psiquiátricos se
ela tem sintomas cognitivos que a pessoa
já é meio esquecida Ellis atenta se ela
já tem tendência à depressão se ela já
tem tendência a ansiedade você já tem
sintomas parkinsonianos eu já tem dores
pelo corpo já tem dor de cabeça tem dor
no joelho vírus ele piora tudo isso ele
piora esses sintomas todos durante a
própria inflamação a durante a infecção
e após a infecção também tá E e também
pode
em qual os sintomas a pessoa não
necessariamente tinha nenhuma doença
conhecida pelo menos não tem nenhum
déficit de atenção não tinha nenhum ou
senão psiquiátrico e ela pode
desenvolver sintomas com os déficits
cognitivos ou dez de atenção é muito
comum de se chamar que o paciente fica
com uma nevua mental parece que o
cérebro não tá da mesma maneira tem uma
névoa turvando o raciocínio da pessoa e
isso é muito comum de acontecer de
ansiedade nova é ter depressão nova
psicoses de começar achar tá paranoica
ter paranoia de pessoas mania de
perseguição até crises convulsivas novas
e até mesmo dores novas pelo corpo
especialmente dor de cabeça aqui nos
cabeça é um sintoma comum do vírus no co
o IP é assim que ele acerta quantas
Quais são as pessoas que acabam tendo os
sintomas neurológicos do convívio como
dor conjunção esquecimento depressão
sintomas posso corrigir 19 acometem de
vinte a setenta por cento dos pacientes
segundo um acompanhamento o estudo de
acompanhamento natural dos pacientes com
covid-19 na Europa foram um de pacientes
ingleses e alemães e vão acompanhamento
grande o número ainda é variado porque
tem variações muito grandes de regiões
do centro de onde vai observar mas o
fato que disse entre 20 e a setenta por
cento é um número grande e o grau de
variação o grau de acometimento também é
grande a pessoa pode ter no esquecimento
pequenininho e pessoa que fica realmente
muito esquecido tá E os sintomas podem
durar meses
e após a resolução dos sintomas
respiratórios Ou seja a pessoa a pouco
bid passou aquela falta de ar passou
aquela terceira toda e a pessoa ainda
fica esquecida um tempão ela piora as 12
e não melhora espontaneamente e isso é
uma realidade em alguns casos pode até
não melhorar passar anos e a pessoa
ainda continua naquela mesma maneiro é
não anos mas pelo menos um ano que já se
deu desde o início do da anemia e a
gravidade dos sintomas neurológicos está
diretamente correlacionada com a
gravidade dos sintomas do corrigir 19
quanto mais grave for Episódio da pessoa
mais grave toma ser a tendência dos
sintomas e das sequelas neurológicas Mas
essa não uma correlação obrigatória pois
tem vários pacientes que não tiveram
tantos sintomas respiratórios
eu quero muito sintomas de dor ou de
teatros ou até mesmo de esquecimento CD
nevua mental que isso já vi no
consultório e é relatado também que não
Obrigatoriamente a pessoa tem que ter
sintomas respiratórios proeminentes para
ter sequelas neurológicas maiores bom
você que está vendo vídeo é Escreva nos
comentários sintomas neurológicos do
convite e diga o que que você teve ou
Alguém teve alguma coisa O Quais são
suas dúvidas
e eu próprio tive convite e eu tive o
ocorrido e que em mim piorou o que eu
tenho de mais fraco que o uma das coisas
que eu tenho no meu organismo que não é
muito forte é o meu sistema digestivo e
eu tenho facilidade para ter desarranjo
intestinal meu estômago facilmente fica
dando náuseas facilmente eu tenho
mal-estar estomacal má digestão e isso é
uma coisa comum na minha família
especialmente do lado do Pai com quando
veio o convite de mim a primeira coisa
aqui piorou em mim foram sintomas de
trato digestivo eu comecei a ter muita
náuseas muitas muitas náuseas dava a
sensação de que queria a vomitar e não
tinha nada tinha só a ar muitos gases é
a ação que é um arroto muita sensação de
que cairia cair a pressão por conta de
mal-estar digestivo isso ninguém ficou
um bom tempo e por quase toda o período
do convite foi assim e depois quando eu
vacinei a primeira dose especialmente eu
voltei a ter um pouco desses sintomas
digestivos que é o corpo ele volta a
produzir uma inflamação para atacar
defender a memória de defesa contra o
vírus e voltei a ter sintomas porque o
vírus ele piora o que a gente tem de
pior tá lendo esse disso e tudo que tem
de inflamatório no corpo de inflama e
afeta o vírus Ele tem tendência a piorar
E como que ele piora as coisas como que
ele faz isso ele provoca a elevação
em cima das citocinas inflamatórias ele
faz a chamada tempestade de citocinas
Hip o que a gente produz normalmente
como uma forma de ativar o sistema imune
para defender de microrganismos se fica
elevado ao extremo a gente chama de
tempestade de citocinas que são o il-6 e
il-10 tnf alfa e ela é de interleucina a
interleucina-6 interleucina 10 e tnf é o
fator de necrose tumoral-alfa que é o
não precisa ter do morro mas ele é um
processo uma molécula e ativa a
inflamação e todos esses é essas
quimiocinas e citocinas elas ativam a
micróglia e os astrócitos são células
que fazem parte da infraestrutura do
cérebro e presta um suporte de
infraestrutura
é mas elas não necessariamente fazem o
trabalho de transmissão de atividade
sináptica dos neurônios mais elas acabam
influenciando a atividade dos neurônios
que prestamos um serviço de
infraestrutura vamos assim dizer e bom
acaba que a micróglia e os artrópodes
vão secretar mais glutamato que é um
neurotransmissor e acabou fazendo um
up-regulation ou uma subida de
receptores nmda tá que é o são os
próprios do glutamato isso acaba
afetando negativamente a memória o
aprendizado e a neuroplasticidade igual
outras patologias quando isso ocorre
também quando a um tem um aumento do
glutamato e do MDA acaba tendo uma piora
do aspecto de memória aprendizado e
neuroplasticidade bom além disso os
fatores inflamatórios que ele
o corpo não só no cérebro eles vão
também afetar a biotransformação do
triptofano em que norene na aqui Lorena
ela é um metabólito da transformação do
triptofano que na verdade é uma mais uma
que me o Sina ou seja uma molécula de
inflamação o que que é o problema o
triptofano ele tem que ser transformado
em serotonina o triptofano é um
aminoácido que dele tem uma
transformação não é uma molécula que vai
ser transformada em serotonina que o
principal neurotransmissor do cérebro
relacionado a depressão e ansiedade
quando a serotonina está baixa no
cérebro está afeta a pessoa com sintomas
de ansiedade depressão fadiga e foi
visto que durante a ocorrido e quando a
pessoa está inflamada
em cima um desvio da transformação do
triptofano para essa molécula que é aqui
na urina e não transforma tanto o
triptofano em serotonina ou seja falta
serotonina no estoque do cérebro isso
foi percebido através de estudos com o
pet neurológico ou o pet cerebral com
fluorodopa essa depressão de serotonina
ela afeta a pessoa com sintomas comuns
de por exemplo de depressão de fadiga de
ansiedade que são comumente vistos
também não posso comid e e o mais
interessante esses sintomas não
respondem bem a antidepressivos como que
são inibidores da recaptação de
serotonina que nos expliquem outros
vídeos o neurônio que tem serotonina ele
libera a serotonina ela tá na Fenda
sináptica de
Boa tarde degradado e se põe o inibidor
da recaptação da serotonina que estava
dentro do neurônio foi liberada para
fora aqui ela não vai ser retratado e
vai ser mais aqui mas o problema é que
já não tá tendo aqui no neurônio se não
tem tanta serotonina no neurônio pouco
vai adiantar o um e inibidor de
recaptação pois não tenho que ser
retratado pois falta imprimir o momento
em primeira mão a própria serotonina
Então os antidepressivos inibidores de
recaptação serotonina acabam tendo pouca
eficácia na depressão na ansiedade do
posto o vídeo junto porque na verdade
acaba faltando serotonina como um todo e
não tem serotonina a ser recaptada bom o
vírus Ele também causa é microcoagulos
E aí é uma circulação da microcirculação
cerebral é o mesmo problema que ele
causa microcoagulos que acabam entupindo
as artérias do pulmão e dificultando a
oxigenação do sangue e que isso é tão
grave isso também acaba afetando a
microcirculação do cérebro também e a
microcirculação do cérebro sendo
comprometida não vai levar a pessoa ter
um normalmente não do elevar a pessoa
tem uma vez e frango até uma uma morte
do tecido cerebral grande massiva como a
pessoa que tem um AVC de um grande vaso
que nem de uma carótida interna do
cerebral média cerebral anterior e a
pessoa vai acabar tendo Na verdade uma
má perfusão uma má passagem de sangue
pelo cérebro isso vai levar a uma micro
hipóxia cerebral hipóxia quer dizer mal
oxigenação ou seja lá na microcirculação
lá na
e na parte pequenininha do cérebro mas
tá faltando oxigênio não vai faltar
lentamente porque vai estar passando em
outras partes mas acaba tendo uma má
oxigenação do cérebro e esse micro damo
no cérebro vai causar é sintomas mais
prolongados e às vezes até mesmo
permanente como damos de memória de
atenção e até mesmo de perda neuronal tá
isso também outra forma que o vírus
causa dano e sintomas ao ser danos
neuronais e sintomas ao cérebro bom
também têm a elevação do tnf-alfa e
outras Cascatas da informação celular
propriamente que acaba levando a
processos de inflamação mesmo da pessoa
ficar inflamada igual quando está
inflamado no braço na perna e joelho lá
a inflamação própria de tecido
propriamente dito de de músculo de
órgãos ficando inflamados ele vai piorar
ou até mesmo causar doenças relacionadas
a dor inflamatória com a enxaqueca
pessoa que tem tendência a enxaqueca
posso corrigir é muito comum se a pessoa
estava com esse padrão de enxaqueca ela
photomidia fica assim ela só muito o
padrão porque acaba aumentando muito
marcadores informações como tudo é mesmo
cgrp e vários outros também quem tem
fibromialgia a dor da fibromialgia hora
como um todo posso convide quem tem dor
de artrose dor no joelho dor na coluna
dor nas mãos da Cruz as duas pioram
posso convide qualquer conta de
inflamação se a pessoa tem inflamação e
o tubo digestivo
a crônica também vai piorar tudo isso é
uma grande tendência a piorar nem que
seja por algum tempo até meses após a
infecção do convite tá e bem também
sabemos que doenças neurológicas como a
doença de Parkinson por exemplo que tem
sabidamente uma gravidade de sintomas
neurológicos sintomas facsimile anos com
relacionadas com o nível do da il-6 que
a interleucina-6 tem uma grande
tendência a piorar os sintomas durante
ocorrido e às vezes alguns meses após o
período após o povo 19 e os porque o
corrigir aumenta o il-6 aumenta a
interleucina-6 e acaba fazendo a pessoa
piorar sintomaticamente do parque só mas
também tem uma tendência a melhorar a
caso a gente vai estimulando a pessoa
com
em MT e vai desinflamando ela ela pode
recuperar mas ela tem uma pior e não
volta mais atrás tem também a hipótese
de que o vírus possa entrar diretamente
no cérebro pelo trato olfatório que ele
entra e causa a dormir e dali entre em
contato com o trato olfatório e entre
para o cérebro e também que ele possa
ter contato com os neurônios do tubo
digestivo que é do nervo vago e através
do nervo vago ele subir e chegar ao
cérebro também mas nada disso foi
comprovado ainda o vírus Ele foi
encontrado em células dos vasos do
cérebro ou seja na célula que faz o
endotélio que protege ainda que tá fora
dos neurônios ainda mas não foi
encontrado diretamente dentro do ser
olhos com o DNA dos neurônios
e fica do ladinho do neurônio mas
aparentemente não teve evidência dele
entrar dentro do neurônio ainda tá mas
ainda Estamos conhecendo cada vez mais o
vírus que é um vírus muito ardiloso ele
tem cada vez mais sintomas e às vezes
mais variantes e bem o que pode ser
feito em relação aos sintomas
neurológicos do corrigir 19 muito
importante e lembre-se tudo que eu vou
tá falando agora do que pode ser feito
ainda está em fase experimental tem o
racional Grande até mesmo por conta de
outras informações e sintomas Neuri
flamatorio mas ainda está em processo de
estudo e aplicação não é uma coisa que
já seja patente e plenamente recomendada
tá para reduzir as citocinas
inflamatórias
é como um todo quando estão absurdamente
altas é possível utilizar terapias de
antagonistas de citocinas ou seja se tem
muitas citocinas e dá um medicamento
para tentar reduzir as citocinas
inflamatórias como o etanercepte ou
inflexível poeta nesse ativo infliximab
só um medicamento para reduzirem as
interleucinas inflamatórias a situação
em cima inflamatórias são medicamentos
endovenosos são utilizados apenas em
ambiente hospitalar ou em centros de
infusão e novamente prescritos o médicos
que trabalham com expor no fisicamente
são por exemplo os reumatologistas
o e são casos bem especiais que a gente
acaba utilizam Esses medicamentos é
quando a gente tem a evidência de que tá
tendo uma inflamação muito grande o que
consistente no convite para reduzir a
atividade excessiva do glutamato do nmda
Esse já é possível a gente realizar algo
mais prático é Batu utilizar o
antagonista de MMA com a ketamina ou a
cetamina a cetamina o aqui também não
medicamento que é utilizado tipicamente
como anestésico para fazer indução
anestésica para procedimento cirúrgico
mas também ela ganhou evidência para
tratamento de depressão tem a versão
endovenosa que é utilizado em clínicas
de infusão ou em hospitais e tem a
versão de spray nasal que é a
esquetamina ou da s-cetamina que ainda
não chegou no Brasil mas já pode
quem sabe tem fora do Brasil e é e para
sintomas de depressão apatia e vários
outros sintomas do convide funciona bem
para redução da atividade inflamatória
tecidual como quando uma pessoa tem o
tnf-alfa muito alta e as Cascata
inflamatória muito alta com nos casos de
dores ao aumento de dor muito grande
posso convide
hoje especificamente os
anti-inflamatórios não-esteroides tais
como o éter e tricô físico etoricoxibe é
um inibidor da cox2 ele especificamente
foi bem estudado e viu que não causa
danos não piora o risco é cardíaco não
posso ouvir de outra Mesmo durante o
convite e é o mais utilizado junto por
exemplo com um anti-cgrp para tratar a
enxaqueca e as dores de cabeça do
convite tá o anti-inflamatório Não
esteroidal e às vezes algum medicamento
específico para dos específica como meu
caso que ela tava vendo muita enxaqueca
eu posso o vídeo eu uso bastante o este
o etoricoxibe e o medicamento anti-cgrp
para modular a via de transformação do
triptofano em que no urina
o ou seja para diminuir a o roubo do
triptofano que deveriam fazer serotonina
está produzindo outra molécula que só tá
fazendo mais inflamação existe um
antibiótico chamado minociclina a
minociclina já foram feitos estudos dela
em outras situações inflamatórias que
acabam causando e prejudicando a
depressão EA depressão serotonina ela
pode ajudar a modular a produção de
serotonina acabar aumentando a produção
de serotonina grupo fim inclusive no
cérebro bom para sintomas de fadiga
depressão esquecimento e falta de
atenção entre outros sintomas
específicos também é possível utilizar
uma terapêutica não-medicamentosa como o
tratamento com estimulação magnética
transcraniana que é uma terapêutica
e não medicamentosa que atua através de
Campos magnéticos no cérebro e que já é
consagrada para tratamento dessas
patologias de sintomas de depressão de
fibromialgia problemas de esquecimento e
falta de atenção e que acaba o Enzo
muito bem no nos pacientes com esses
sintomas não posso corrigir di-junco
porque ele não responde também com uma
gama de medicamentos e arma terapêutica
não-medicamentosa que traz benefícios
múltiplos e variados para o paciente e
praticamente sem efeitos colaterais e
vem você está vendo vídeo sobre as
sequelas neurológicas docolidea se você
conhece alguém que teve convide é o
alguém que tenha ficado pelo menos mais
esquecido e possivelmente tenha sido
corrigir envie o link desse vídeo para
essa pessoa ou você pode tá ajudando ela
compreender-me
o que está acontecendo com ela e não é
uma coisa necessariamente só psíquica
que a pessoa passou um medo trauma de
ter tido o convite Às vezes a pessoa não
teve nada desse trauma e ficou afetada
de logicamente de maneira que afetou o
cérebro dela e se você gostou do vídeo
dê aquele like de aquele joia se
inscreva no canal E compartilhe pois
conhecimento quanto mais compartilhado
melhor para todos abraço até mais